1. Знання мови C++.
- використання ряду складених класових типів (Actor, ActorManager, ряд компонентів, ResourceManager, тощо)
- розуміння pass by value, pass by reference, pass by address
- проєкт логічно розділено на headers та source code файли, для перевикористання вже скомпільованих частин коду.
- розуміння iterator invalidation (наприклад, в ActorManager::update(), що фактично є простеньким "garbage collector"-ом в рушії)
- використання lambda-функцій
- використання підходів templated programming (function templates, class templates, трохи C++20 concepts)

2. Знання ООП та вміння його використовувати
- вся гра представляє собою багаторівневу композицію із абстракцій, яка починається з Engine (верхній рівень),
продовжується спеціалізованими "менеджерами" (ActorManager, WindowManager), далі рівень ігрових об'єктів на сцені (Actors),
кожен із яких має свій набір ігрових компонентів (Components), таких як CTransform, CAI, CShapeCircle, CColliderBox, і т.д.
- код декомпозований на спеціалізовані модулі (звісно, його можна було і далі декомпозувати, особливо Engine.cpp).
Такі речі як генерація випадкових чисел, управління вікном, управління завантаженими ресурсами, управління акторами на сцені,
винесені в окремі невеликі модулі. Сама project folder architecture плоска, так як файлів не досить багато.
- по можливості всюди витримано принципи інкапсуляції, використовуючи класові access specifiers (private/protected/public),
а також наприклад ResourceManager, в якому інкапсуляція виражається за допомогою unnamed namespace.
- особливо продемонструвати принцип наслідування (inheritance) тут не вдасться через відсутність великої "ієрархічності"
в самій грі. Але натомість основні ігрові компоненти акторів побудовані на великому ієрархічному дереві класів із графічної бібліотеки SFML, наприклад
(sf::Drawable, sf::Transformable --> sf::Text, sf::Shape --> sf::CircleShape, sf::RectangleShape, і т.д.)
- принцип поліморфізму в основному використовується статичного плану (через function overloading та templates).
Динамічний поліморфізм використовується неявно бібліотекою SFML.

3. Вміння використовувати STL
- для зберігання "всіх" акторів на сцені було обрано std::vector (динамічний масив)
- для по-тегового доступу до "конкретних" акторів використовується std::unordered_map (хеш-таблиця)
- використання <random> для генерації випадкових чисел по int-розподілу за допомогою random_device та алгоритму Mersenne-Twister
(std::mt19937). Необхідний для рандомного спавну нових м'ячиків на екрані.
- використання <memory> для того щоб тримати всі об'єкти на сцені (актори) на кучі, використовуючи dynamic memory allocation,
при цьому трмаючи посилання на них через std::shared_ptr, який забезпечить їх знищення в разі закінчення кількості посилань.
Чому std::shared_ptr? Для того щоб можна було розділити основну колекцію поінтерів на всі актори, та колекцію, що буде
використана для по-тегового пошуку акторів.
- використання <algorithm> для std::erase_if, std::for_each та лямбда-функцій.
- використання <array> для колекції статично завантажених шрифтів
- використання тригонометричних функцій (std::cosf(), std::sinf(), std::atan2f()) із <cmath> для імплементації
базових рухів з постійною швидкістю під заданими кутами, collision detection та collision resolve, тощо.
- використання <iostream> та <cassert> для runtime-дебагу.
- використання <string> та <string_view> для роботи з рядковими типами.

4. Акуратно оформлених та структурований код.
- використовується уніфікований формат написання більшості statements, однаковий indentation через табуляцію на 4 пробіли на 1 рівень вкладеності.
- для всіх приватних data members в класах обов'язково використовується нотація "m_" щоб це позначити, а також відрізняти від параметрів функцій або інших змінних.
- код в основному розбитий на модулі (header + source file). Ігрові механіки/системи runtime-рушія Engine в більшості своїй
визначені в Engine.cpp. В якості рефакторинга, було б непогано ще повиносити окремі системи (колізія, рух, рендер), в подібні
окремі системні класи та файли.
- інструментів для автоматичного форматингу по типу .clang-format не було використано.

5. Показати вміння підключати та використовувати зовнішні бібліотеки.
- із зовнішніх бібліотек використовується лише графічна бібліотека SFML, що забезпечує високорівневий API для
роботи із вікнами, їх відмальовкою, позиціонуванням та рухом об'єктів всередині, тощо.
- для збірки проєкту використовується meta-build system CMake, та відповідний файл налаштувань CMakeLists.txt, однорівневий.
Там же й знаходяться директиви для підвантаження бінарників SFML, їх деплойменту та лінкування як бібліотеки за допомогою
target_link_libraries.
Там же знаходяться всі обов'язкові базові налаштування. Звісно, їх можно доповнювати за потреби.

6. Показати знання архітектури ігрових рушіїв
- для імплементації ігрового рушія з точки зору архітектури використовувався кастомний гібридний Entity-Component підхід на базі ООП (не чиста Entity-Component-System! це було б значно складніше і трошки оверкілл). Всі ігрові об'єкти, які розміщені на сцені є інстансами Actor. Всі ігрові компоненти, які
приєднуються до акторів, це наслідники від Component. Формат зберігання та управління компонентами в акторах обраний
не самий вдалий (через std::tuple), і він може бути покращений. Такий підхід було обрано через його відносну простоту та
ефективність. Всі компоненти це pure data. Весь функціонал реалізовується в Engine.cpp в якості спеціалізованих виділених
функцій. Звісно, можна були їх також виділити в окремі класи-системи, але на цьому прикладі це б тільки збільшило complexity.
- основний ігровий цикл виконується в функції run() класу Engine
- там проводиться обробка ігрових івентів-інпутів від користувача, замір deltaTime для frame-independent рухів, 'garbage collection' неживих об'єктів за допомогою ActorManager (наприклад, м'ячиків які вилетіли за край екрану), респавн м'ячиків,
скрипт enemy-ракетки, обробка руху всіх об'єктів на сцені, обробка всіх колізій, а також власне рендер (clear/draw/display)

7. Показати використання паттернів проєктування
- по патернам в мене не дуже, але якщо брати програмні патерни то ActorManager - це Factory для Actor. При цьому, явно
гарантується що Actor не буде створено напряму через private constructor. Якщо брати архітектурні патерни, то намагався
зробити щось ближче до ECS (але це звісно нетрадиційний підхід через певну складність останнього).
- якщо пошукати, то звісно знайдеться багато місць де можна покращити рушій, наприклад перейти повністю на традиційний ECS,
використовувати розумні MemoryPool для управління акторами, використовувати Observer для білш ефективної обробки івентів або
організації менш зв'язанної взаємодії між об'єктами (але особисто для мене імплементувати всі ці штуки займе багато часу та
research).

8. Код повинен компілюватися під Win64
- проєкт можна встановити напряму через github releases (готовий бінарник executable) під Win64
- проєкт можна зібрати із source code, для цього завантажте даний репозиторій локально, та впевніться в наявності
CMake 3.28+, а також наявності С++ compiler toolchain в системі, який підтримує -std=c++20.
Даний білд базується на MSYS2/Mingw/ucrt64 compiler toolchain та робився під Win64. Якщо ви плануєте компілювати з source code,
використовуються наступні команди:
```
(project root)
cmake -B build/
cmake --build build
./build/pong.exe
```
Якщо якась із цих команд повертає помилку, тоді впевніться в тому, що ви маєте налаштований CMake та compiler toolchain,
доданий до PATH evironment variable, а також передаєте відповідні імплементації C++-runtime
в CMakeLists.txt (замість libstdc++, libgcc, libwinpthread).

9. До завдання додано README
- цей файл містить короткий опис ходу базової імплементації Pong.

ЩО МОГЛО БИ БУТИ ПОКРАЩЕНО:
- пофіксити баги в коді колізій (іноді м'яч все одно проникає всередину ракеток, хоча я нібито покривав цей кейс)
В такому разі зачекайте декілька секунд.
- архітектура акторів-компонентів краще б була перенесена на чистий ECS-підхід з пулами об'єктів (але щоб самому таке повністю
імплементувати потрібно більше часу й зусиль). При теперішньому стані архітектури, код не дуже scalable
- покращити прийняття та обробку рішень ботом, перенести її на "передбачення" позиції м'яча після до 3-4 відскоків, на відміну
від інтервальних рішень. Можливо, зробити проміжки-інтервали рішень рандомними, а не фіксованими.
- додати persistence через JSON-файли зі збереженням налаштувань для гри (щоб позбутися хардкодних значень)
- додати responsive UI, щоб підтримувався не лише Fullscreen mode
- додати GUI (наприклад, на базі ImGUI для графічного способу управління налаштуваннями гри)
- додати спрайтів, звуків, різноманітити ігрові assets.
- краще декомпозувати Engine.cpp, файл занадто великий та містить багато систем в одному місці.